# 经济学回归加密经济学
翻译：[yatingzhou](https://github.com/yatingzhou)   
校对编辑：[blocklee](https://github.com/blocklee)    
原文作者：Dick Bryan，Benjamin Lee，Robert Wosnitzer，Akseli Virtanen*

关于加密经济学与日俱增的文献中，显示出一个有趣而又令人担忧的特征：其依赖的经济学非常的传统与保守。

许多“离经叛道”的思想者想要打破现状并开拓对未来与经济的新愿景，他们却如此轻易地（显然是不加批判地）接受了“沉闷科学”（资本主义社会讽刺社会经济学）的俗套，这无疑是一种反常现象。

问题在于正统经济学阻碍了加密经济学和以密码学为基础的分布式经济社会体系的真正潜力，从而阻碍了这种可以从根本上重构现行政治学和经济原理的潜质。

这一核心观点包括两个认识:

1. **在货币的角色中，加密可以是另一种记账单位，而不仅仅只是一种交换手段**。可以采用新的价值衡量标准，而不仅仅只是促成新的贸易进程。因此，也可以在其所推动的产出价值上起到“支撑”作用，而不是简单地作为投机性建仓工具。

2. **在所有权角色中，加密可以是衍生品（购买其风险敞口，而不仅仅是资产所有权）。其设计目的是让人们共同承担风险，而不是独自承担**。他们可以采用集体的方式来共同承担风险与回报，而不是以个人主义的方式。

在这篇综述中，我们首先关注“经济学”的不同框架及其对加密经济学的影响。然后，分析探讨“基本价值”的概念：“基本价值”是如何在加密经济学文献中使用的；关于如何创造性地发展以“基本价值”为基础的价值观，不同的“经济学”框架又是如何提出独到见解的。我们的目标是展示一个对经济学进行的批判性重构，如何让加密的完整性得以解释和管理。

为了帮助您导航，这里是后文内容的一个目录：

1. 哪种经济学？           
2. 加密经济学的有限工作定义            
3. 哈耶克转向：市场过程的完整性          
4. 加密：交换方式还是记账单位？          
5. 加密的估值         
6. 制定 ECSA 账户单位   
 A. 历史题外话，但有一定的意义  
 B. 历史题外话的当代教训                           
7.  再次谈到基本价值：ECSA方法            
8.  衍生品形式: 购买指数型期货的风险敞口和大量看跌期权     
   
## 1. 哪种经济学？

经济学是一门广泛而有争议的学科。这门学科拥有着渊远流长的历史，亚当·斯密的《国富论》将近250年，卡尔·马克思的《经济学》将近150年。经济学的主导话语权是“新古典主义”，可追溯至19世纪末。当然，在过去的一个世纪里，经济学已发生显著变化，但直接基于新古典主义转向的当前主流思想仍然相对一致。经济学由正统学说所主导，这与其他社会科学在理论和方法论辩论中所构想的截然不同。

新古典主义经济学的主导地位并非没有受到挑战。以自由意志主义(如哈耶克)为名的“右派”和“左派”(如凯恩斯主义那样的中央集权左派和马克思主义那样的反资本主义左派)，都对其提出了批评。从这个意义上讲，人们对“经济学”的定义没有达成普遍共识也就不足为奇了。

以下是一些“标准”定义，来自经济学101 (Economics 101) 之类的教科书，这些教科书在某种程度上涵盖了辩论中的多种立场：

1. 经济学是研究在不同用途之间分配稀缺资源的学科。

   这个定义指向价格形成和决策。这个定义下的经济学开启了资源配置最优化的议题。在这个框架下赋予“微观经济学”(特定市场的运作)特权，而不是“宏观经济学”(经济过程的总和，被理解为不仅仅是市场过程的总和)。
   
   这里是另一个：

2. 经济学是对商品和服务的生产、分配和消费过程的研究。

   这是一个具有更广泛的社会意义和背景的定义。这个定义下的经济学并不是专门针对特定市场，当然也不关注资源配置最优化。在这个框架下的经济学注重的是社会而不是个人，关注的是制度。与第一种定义下的经济学相比，更具有历史性而非数学性的特点。且含蓄地承认，经济学很难与社会生活的其他方面相脱离。
   
相比之下，第一种定义通过关注价格形成和决策，在更大程度上隔离了“经济”。在20世纪大部分时间里，这是通过将经济主体视为“自主理性”来实现的这一观点，后来被博弈论的“策略理性”所增强，后来仍然受到“系统非理性”（行为经济学）命题某种程度的挑战。这些发展使得经济学在数学上变得先进，更易于形式化建模。

这两个经济学定义对经济共同体都有一定的意义，在经济共同体中，我们可以同时认识到经济活动方式划时代的潜在变化和数学建模的新潜力。但这两个重点需要有意识地保持平衡。

这种认识或许是 Ethereum 成功的一部分，可以看到各种经济模型汇集在 Ethereum 上共同发挥作用。
Ethereum 发起人 Vitalik Buterin 对加密经济学的定义，符合第一个经济学定义，[他是这样定义的](https://www.youtube.com/watch?v=pKqdjaH1dRo)：

- 建立具有某种所需特性的系统
- 用密码学来验证过去发生的消息/数据的属性
- 利用系统内部定义的经济激励规则，以鼓励期望的属性持续到将来。

Ethereum 的开发者 Vlad Zamfir 更倾向于第二个经济学定义(并引用了维基百科)，他表示，加密经济学可能是：

“加密经济学是门正式的学科，研究在去中心化数字经济中管理商品和服务的生产、分配和消费的协议。也是一门实践科学，致力于实现这些协议的设计和特性。”

但显然，在广义的加密经济学中，第一个定义才是重点。有时被称为“工程”，涵盖了可应用于“理性”个人的激励机制。这种偏见的代价是限制了加密经济学的社会和经济意义，并为令牌在实践中的失败增加了更大的可能性。


## 2.加密经济学的有限工作定义

具体而言，加密经济学将重点放在降低交易成本和创造个人激励机制，使其达到最佳运作状态，不仅有忽视更广泛的社会问题(商品和服务的生产、分配和消费)的危险，而且还有可能构建了一个实际上无法系统地处理更广泛问题的框架。

如果Google加密经济/加密经济学，显示的来源则具有显着的一致性。各种博客/入门/时事通讯都以几乎相同的句子开头，将“加密经济学”一词分解为两个组成部分。他们以相当精确的方式解释密码学的过程，但当涉及到解释关联经济学时，描述却非常狭窄。

例如：
	加密经济学来自两个词：密码学和经济学。人们往往会忘记此等式的“经济学”部分，而这正是赋予区块链独特功能的部分...像任何稳定的经济体系一样，应该有激励和奖励机制使人们完成工作，同样，对于没有道德行为或做得不好的矿工，应该有一种惩罚机制。我们将看到区块链如何整合所有这些基本的经济基础。（Amerr Rosic“什么是加密经济学：终极初学者指南”)
https://blockgeeks.com/guides/what-is-cryptoeconomics/

相似的：

	加密经济学...将密码学和经济学相结合，以创建庞大的去中心化对等网络...一方面，加密学是保证对等网络安全的原因；另一方面，经济学是促使人们参与网络的原因，因为它赋予了区块链独特的特性。(通过比特币介绍加密经济学)

https://hackernoon.com/introduction-to-cryptoeconomics-through-bitcoin-818e21d4cbfa

经济学的局限性可能是因为世界上缺乏同时具备密码学和（广义）经济学背景的人。或许，加密经济学往往是由那些在编程和工程方面资质很高，而又在经济学方面自学成才的人提出的。尼克·萨博（Nick Szabo）不久前发表关于经济学家和程序员的推文时，我们认为这很有趣：
“经济学家或程序员如果没研究过多少计算机科学（包括密码学），对此可以猜测，他们将无法设计或构建长期成功的加密货币。计算机科学家和程序员，如果他们没研究过多少经济学，但运用常识，他们就能做到。”

从某种意义上说他是绝对正确的，但从另一方面，并没有从doxa(常识)中创造任何新东西，只是重复相同的步骤而已。将经济（社会）常识的想法创建一种看起来像计算机的经济系统，并采用既定的现有权力结构。在良好的经济系统中，权力的问题、谁掌握权力、如何运用权力是关键问题。

推动这一简单经济学的观点不仅仅是博客作者和推特用户。在学术界包括有资格的经济学家们都异口同声的强调这点。

麻省理工学院(MIT)密码经济学实验室(Cryptoeconomics Lab)发表了几篇论文，主要研究区块链网络中的交易成本。例如，在《区块链的一些简单经济学》中， Christian Catalini 和 Joshua Gans就提出他们的核心主张：
https://ccl.yale.edu/sites/default/files/files/SSRN%20--%20Some%20Simple%20Economics%20About%20Blockchain.pdf

“本文通过经济理论来解释区块链技术的两个关键成本——交易属性验证成本和网络成本——如何改变经济系统中可以支持的交易类型。

...本文重点研究了受区块链技术影响的两个关键成本：验证成本和网络成本。为了网络蓬勃发展，参与者需要能够有效地验证和审核交易属性，包括各相关方的凭证和声誉、交换的商品和服务的特征、对合同安排有影响的未来事件等。”

伯克利加密经济学研究小组就是另一个例子。加州大学伯克利分校区块链研发主管祖宾•科蒂查(Zubin Koticha)是这样开始“通过加密经济学对区块链进行介绍”的:

“虽然比特币协议通常是从技术角度来解释的，但在本系列中，我将介绍存在于各个层面的激励机制，使其各个相关方能够组织在一起形成凝聚力与网络安全性进行互动。对区块链系统安全的激励机制的研究被称为加密经济学。”

在这里必须要澄清一点，我们的目标不是对这些具体文献的批评：他们很可能只是在所选择议题中进行示范性阐述。我们的目标是说，如果把加密经济学的概念限制在这些框架内，那么就只能用最优化的个体交易和激励的语言和语法来想象和理论化加密经济学。程序员也应该理解这意味着什么。商品和服务的生产、分配和消费问题----更大的问题----从分析论文中消失了，这一点甚至不能用这种语法来表达。

## 3.哈耶克转向：市场过程的完整性

对于某些人来说，这章节是最受欢迎的，因为他们将与个人和市场互动的世界视为个人参与的最有效和道德模式。如果把经济学和哲学与之联系一起，最明显的是弗里德里希•冯•哈耶克(Friedrich von Hayek)。在英国首相撒切尔夫人接受哈耶克的思想之前，他一直是经济理论和政策上相对边缘的人物。哈耶克推崇市场和价格作为传递信息的方式，认为它们会产生自发的自组织。他还主张政府在货币创造和管理中以及社会政策中的有限作用，并称米尔顿•弗里德曼(Milton Friedman)后来将其描述为“多数人的暴政”是政府干预的危险。1976年，他出版了一本名为《货币的非国家化》（The Denationalization of Money）的书，他们认为政府干预时会把货币体系弄得一团糟，而私有的、有竞争力的货币会让情况更好。

当然，区块链社区中有很强的传统来证实哈耶克的这种观点。但重要的是，我们不要贸然地进入这个话题（对本文或任何特定的经济学哲学体系进行辩论不是本文的作用）。让我们回想一下，在这种背景下，哈耶克是国家货币的反对者，但他根本没有主张应自由发行货币。他认为，货币应该反映出来，其数量和价值应与“实际”经济联系起来。在1930年代和40年代关于第二次世界大战后全球货币体系的辩论中，哈耶克（Hayek）在冯·米塞斯（von Mises）等人的支持下，反对凯恩斯主义提出的由国家支持的全球货币的提议。他支持的替代方案是，该系统应以商品储备（腰腿，煤炭，小麦等）为支撑。许多加密经济学评论员似乎忽略了这一要求，他们援引哈耶克的主张在没有物质支持的情况下提倡非国家“货币”。但是，令牌支撑的问题非常重要，我们在下面对此进行讨论。

对于非哈耶克主义者来说，他们仍然可以选择接受最优化、交易成本和激励的新古典经济学传统，但同时也更加关注市场解决方案的局限性。在过去的30年里，大量的诺贝尔经济学奖都被授予了研究这类问题的学者。这一切都表明，市场并不是以一种简单、理想化的方式运作。
新古典经济学家指出了市场解决方案的两个主要局限性。一种是“不完美”的市场，其中确保对市场进行各种形式控制的能力所产生的收益超过了正常水平。从历史上看，这个问题集中在垄断和寡头的低效率上。最近，人们开始关注不对称信息，尤其是卖方通常比买方更了解商品。（乔尔·莫内格罗（Joel Monegro）的《胖协议》（Fat Protocol）就是这种传统，涉及到在链上价值储存层的哪个点进行什么样的控制可以产生最佳长期回报。）
https://www.usv.com/writing/2016/08/fat-protocols/

新古典主义方法的另一个因素是“市场失灵”的状况：市场无法有效地分配价格，因为抵押品的成本和收益不是由单个生产商和贸易商承担的。因此，在新古典经济学中，政府在克服市场失灵方面所扮演的角色，比哈耶克(Hayek)所扮演的更为重要，尽管人们也在争论，认为治愈方式是否比疾病更糟糕。建立在智能合约基础上的计算系统能否显著减少市场失灵，是一个有争议的问题。

最近对新古典经济学的一个挑战是与加密经济学相关的。这是米歇尔•卡龙(Michel Callon)和唐纳德•麦肯兹(Donald MacKenzie)的著作《金融》(finance)中最引人注目的部分，后者在英语中把经济模型描述为“可编程的”：本质上是它们创造了世界，而不是它们描述了世界。这种方法将经济学描述为一门规范性学科，在“应该”而不是“是”的陈述中执行。值得在这里提到，因为已经暗示加密经济学的潜力：当使用更激进(不仅是重复最正统的经济信念)时，正如下面试图展示的，加密经济学向世界经济本身打开了设计空间。需要认识到令牌设计中社会和经济动态的复杂性，并确保“社会”得到与正式的技术问题同样多的分析性关注。如果设计的“应该”系统低估了社会的复杂性，或不理解其影响，那么治理过程很可能是不充分的。

经济学的其他领域涵盖了更广泛的理论，但经济学家的人数较少。但正是在这里，更广泛、更显著的文化和社会历史问题出现了。

我们想把重点放在两个更广泛的问题上，在构建框架时仍然非常“经济”，也许足以捕捉这些更广泛观点的特色。这两个问题都在加密经济学分析中呼吁更广泛的社会观点，却体现了截然不同的政治观点。

来自于将加密令牌不仅视为一种新的交换手段(交易观点)，而且视为一种新的记账单位(生产和分发观点)；另一个是通过关于加密令牌估值的辩论来发挥作用的。


## 4.

