经济学第一定律：对于每个经济学家，都有一个平等的和相反的经济学家。
经济学第二定律：它们都是错误的。
您会认为金融是一个经过充分研究的主题，已经解决了我们这个时代的“大问题”。市场效率表明资产的最后交易价格（例如股票）反映了其真实价值。如果市场高效，那么任何人在长时间内如何能跑赢市场的平均回报？融资的时间比科学方法的时间还要长¹，但我们仅涉及市场效率方面的问题。让我们回顾一下金融的发现过程。
西元前600年
最早的哲学家之一是商人。泰勒斯·米勒图斯（Thales of Miletus）预测橄榄会丰收，因此他与橄榄压榨机的所有者进行了协商，以预付将来使用橄榄压榨机的费用。泰雷兹创建了第一个有记录的期货合约。他还被公认为是西方文明中第一个抛弃神秘主义并开始思考科学哲学的人。
公元1685年
一位名叫Mathieu de la Porte的法国数学家首次使用了套利一词。
“套利行为与合并成因发生了变化，请在法庭上提出 适当的建议，再加上有利可图的行为。” ” – “生活中的科学与时光的科学”²
粗略地讲，套利考虑不同的汇率以识别汇票最有利可图的发行和结算地点。市场效率低下的概念很明显。但尚未提出形式理论。
1900年
Louis Bachelier提供了我们今天仍在使用的数学过程。Bachelier是第一个模拟BrownianMotion³的人，被认为是定量金融之父。五年后，爱因斯坦（Albert Einstein）提供了数学证明。他的论文中的某些论点与有效市场假说的假设非常吻合，因为当所有人都可以获取有关证券的所有信息时，随机游走将近似于证券的未来价格。
1952年—现代投资组合理论
哈里·马科维兹（Harry Markowitz）在1952年的《金融杂志》上发表了《投资组合选择》。他的研究被引用了39348次。

1970年-有效的市场假说
为什么研究人员花这么长时间来正式定义一个有效的市场？尤金·法玛（Eugene Fama）提出了三种形式的市场效率：
弱形式效率：未来价格无法通过分析过去的价格来预测。换句话说，从长远来看，仅根据历史价格数据做出投资决策不会产生超额收益。
半强效率：股价快速且无偏见地适应新的公开信息。这种形式的效率意味着从历史价格数据或基本股票分析进行交易从长远来看不会产生超额收益。
强大的效率：股价反映了公共领域中所有可用的信息以及内部人员持有的信息，没有人可以赚取超额收益。
这些假设构成了经验金融基础的大部分。获得无风险回报应该是不可能的。对冲基金不应产生超出其费用结构的超额收益。
1973年—布莱克-舒尔斯公式
菲舍尔·布莱克（Fischer Black），罗伯特·默顿（Robert Merton）和迈伦·斯科尔斯（Myron Scholes）进行了“数学计算”，以证明可以使用五项输入来计算期权的理论价格：期权的行使价，当前股价，到期时间，无风险利率和股票的波动性。他们的研究最终为他们赢得了诺贝尔奖。不幸的是，他们的模型没有考虑“肥尾风险”，因为他们的模型假设库存收益遵循对数正态过程。
根据经验，股票收益不遵循正态分布。

上图：每日股票收益直方图的左尾
巨额风险最终将摧毁长期对冲基金长期投资管理公司，这家对冲基金由迈伦·斯科尔斯和罗伯特·默顿担任负责人。长期资本管理需要美联储（Federal Reserve）组织的纾困计划，美联储担心这种危机的蔓延会打垮其他行业巨头。
1992年-法玛-法国3要素模型
因子交易策略可以感谢Eugene Fama和Kenneth French所做的研究，他们确定了两个额外的因子，这些因子可以解释传统资本资产定价模型（CAPM）之外的股票收益。价值和规模是异常现象，因此价值股票和小市值股票往往跑赢大市。他们的论文被引用了19,350次。还记得EMH吗？
世界第二大对冲基金AQR Capital Management由Cliff Asness等三人于1998年创立。Cliff是Eugene Fama的研究助理，而Cliff是芝加哥大学的博士生。
自1992年以来，我们并没有取得太大进步。2015年，尤金·法玛（Eugene Fama）和肯尼斯·弗朗西斯（Kenneth French）发表了一篇论文，指出了可以解释资产价格的五个因素。甚至Cliff也承认还有更多工作要做，这突显了即使股市蓬勃发展，量化策略也面临的挑战。
市场效率不高
有些人可能认为交易在赌博，但是那些人会错的。在赌场赌博是一场零和游戏；每掷骰子，只有一方获胜。交易股票是一个正数博弈，在这种情况下，低效率的利用会导致市场击败风险调整后的业绩。
输入Numerai
Numerai是一家交易全球股票的定量对冲基金。Numerai告诉我们的不只是这些，他们也不需要。毕竟，这是世界上最困难的难题，部分原因是巨大的风险，部分原因是有动机进行发现和将发现保密。
Numerai奖励用户使用其数据进行预测。您不需要知道数据代表什么，因为即使学者知道数据，他们仍然无法正确处理⁹。此外，正如Marcos Lopez de Prado正确指出的那样，对股票收益率的实证研究存在反复试验的问题。
这就是Numerai 放弃其数据的原因。他们使用来自世界各地用户的预测，其中一些用户接受了天体物理学，脑成像，计算机科学，金融和许多其他学科的培训。有些人根本没有经过正规培训。他们都不知道数据包含哪些功能。他们的用户中很少有人接受过现代证券理论或定量金融方面的培训。他们不必知道这些。他们只需要能够创建一个可以很好推广的预测性机器学习模型。
Numerai正在采取另一条道路来部分解决世界上最困难的难题。市场效率低下的一个有趣特征是，当利用这些效率低下时，市场就会变得更有效率。随着Numerai的发展，市场变得更加高效。
让人工智能弄清楚。Numerai为人们提供了一个解决这个难题的平台，并向Numeraire支付了良好的预测费用。没有理由认为下一个伟大的发现不能来自Numerai如此构造的机器学习应用程序。您为什么不加入其他用户并帮助解决世界上最具挑战性的难题？
¹ 《汉mura拉比法典》（约公元前1754年）包含有关将自有财产分配为债务抵押品的规则（法典39）；当经纪人或经纪人蒙受损失时，经纪人和经纪人必须“弥补”客户的损失的一条规则（代码102）
²德拉波特，米（1741）。生命科学与终身研究…Cavelier。
³Bachelier，L。1900年。Théoriede laspéculation。巴黎：Gauthier-Villars。由AJ Boness翻译。在P. Cootner编辑的《股票市场价格的随机性》中。剑桥：麻省理工学院出版社。
⁴爱因斯坦（A. Einstein，A.）（1905年），在吕亨登（RuhendenFlüssigkeiten）悬浮的泰尔兴（Tüchen）的瓦姆·格福德（Wärmegeforderte Bewegung von）理论。安 物理学，322：549-560。
Scholar Google学术搜索引用计数；观察到2019年7月29日
⁶Malkiel，BG和Fama，EF（1970）。有效的资本市场：理论和实证研究的回顾。财经杂志，25（2），383-417。
Scholar Google学术搜索引用计数；观测于2019年7月29日
。⁸法玛（EF）和法文（KR）（2015）。五要素资产定价模型。金融经济学杂志，116（1），1-22。
⁹参见经济学第一和第二定律¹⁰Bailey 
，DH，Borwein，J.，Lopez de Prado，M.，＆Zhu，QJ（2014）。伪数学和金融欺诈行为：过度测试过拟合对样本外性能的影响。美国数学学会的告示，61（5），458–471。
